---
index: 2
icon: markdown
title: Life
date: 2022-06-06
article: false
category:
  - Life
tag:
  - Life
sticker: emoji//2764-fe0f
---

> 人生领悟、生活美好记录

<!-- more -->

> **时间**：\<span style="border-bottom:2px dashed yellow;">2020\</span> **年** \<span style="border-bottom:2px dashed yellow;">4\</span> **月** \<span style="border-bottom:2px dashed yellow;">文字\</span> **日**   -  \<span style="border-bottom:2px dashed yellow;">2022\</span> **年** \<span style="border-bottom:2px dashed yellow;">5\</span> **月** \<span style="border-bottom:2px dashed yellow;">文字\</span> **日**   **感悟**
>
>   

​		时光荏苒，匆匆告别大学已经两年有余。自己的实际职业生涯也有一年有余，这两年里经过大大小小的事情，似乎已经成长了许多。在此做些小小的总结吧。

​		我对电脑的好奇可能是从小时候开始吧，那时候河边捡着废铁也要去黑网吧打侠盗飞车，邻居的电脑让人心生羡慕，不可想多年后的自己竟然靠着这台机器谋生。高中拿到录取通知书的那刻起，我买了本蓝色C语言教程，从头看了起来，但是我并没有领先其他同学多少。相反大学的C语言课程让我对程序的热情减少了许多，我沉迷于高中妈妈买的吉他，借此也交到了社团几个好朋友。JAVA等一系列课程扑面而来我却将其与摄影摄像，社团学生会活动，绘画，运动等相提并论。那时候对自己未来的职业没有了解，没有重点，没有前辈建议，总以为大家都这样，自己学太多也没什么用，比赛草草了事，数学不再跟以前钻牛角。成绩中等稳挂，事事不争先锋。

​		我不知道我什么时候做了改变，但我想应该是图书馆的生活吧。由于和女朋友异地，大三开始慢慢变得比较孤僻，为了考取一些证书，开始每天三点一线，自己开始慢慢享受起了孤独和努力。技术慢慢有了开端，一些技术比赛等的了解，让我发现自己技术的广度深度还在低端。课程之外我开始囫囵吞枣，时间看似那么充足却又远远不够。一年的努力加上自己对技术的喜爱让自己回归正轨，大三的寒假我没有选择在家过年，我奔去了女朋友的城市打寒假工。住进七八个人在一个谁都不愿收拾的宿舍中，我带着本恋练有词，晚上背单词白天学咖啡做咖啡。大城市、人多的宿舍、繁忙的工作、冬天的寒冷和女朋友暖暖的手，还有孤僻的我。心里那股劲，便越发的有力。回到学校后，大四的充足课余时间让自己陷入了另外一个循环——考研。一年的时间，离开了吵闹的宿舍，不停在学习与实训和思念中度过，上天并不会眷顾所有人，考研的失败让自己匆匆找了工作，这个工作打着JAVA开发的号头做着人头点击处理数据的工作，最后为了保住工作竟然被逼的在烈日下去做起了房产评估的轮岗工作，所幸最后力争回到了原来的岗位，所幸离开了那家公司，所幸这一年学起了一些常用技术，不幸的是这几个月里我没有得到任何有用的项目经验，没考上研，没考上证，身边没有朋友，住在一个客厅里，没有一个安静的学习环境，甚至一个安静的休息环境。父母也不太理解，一个大学生没了工作，父亲认为我是怕累，让我跟他一起去工作，早上六七点的机械体力活干到了晚上八九点。那段时间，我特迷茫。

​		所幸，我因为那股劲顺着考研的习惯一直没有停下脚步，抓紧一切时间学习实践。在一个契机下我获得杭州的一个工作机会。在这个工作机会中我开始了猛冲，利用所有下班时间，让我的不安全感逐渐的减小。至此，之前的生活中并未磨灭我对生活的激情，反之他们意义同样深厚，业余之间我爱好音乐、摄影，让我更加珍惜和热爱现在的生活。未来的路还遥遥无期，我庆幸我爱着我的职业，爱着我的生活和爱的人，这已经比大部分人幸运了。





20231122
	时间真快啊，毕业又过一年。到现在，全栈技术已经渐渐丰满，但曾经的快乐仿佛越来越少，对一切仿佛提不起兴趣，吃饭难以下咽，生活平平淡淡。我思考了又思考，对最近的生活低估有一下几点想法：
	1.工作杂乱无章
	工作中同事不够专业，所有事情没有正规流程，全栈开发，漏洞运维，需求整理，意见不一，许许多多事情在我看来都是浪费时间。技术得不到提升，没有前辈指导，黑灯瞎火摸索，让对技术的热爱降低了些许。
	2.生活
	无心社交，感受不到跟同事讨论杂事的乐趣，而且开发却在一群项目经理办公室中，想走走不掉，实在吵闹。这些让我想起大学寝室吧，道不同不相为谋，不知是我太高傲还是生活我真不属于那片天地。
	3.技术
	这两年内确实自学到不少东西，但是感觉跟高手还有不少差距。努力赶超有些疲惫，又放松不下来。可能听了太多理论没有去收获实践的快乐吧。
如何打破这一僵局呢？
1.首要原则肯定是提升自己的技术，主要短板在于快速前端实现，从需求到设计到落地。这一方向我想应该自己做几个实际项目，从而提升开发效率，也好做全栈能力的展示。
2.然后我觉得应该明确后端发展方向，赶紧掌握最新市场技术需求，明确自己的不可替代点，人生价值，踏踏实实多敲代码。去创建一些自己的程序，获取自己成果的乐趣。
3.多去触碰生活，感受生活乐趣，放松自己，提升自己。不参与毫无意义的争论，去爱真正需要关爱的人。万事巨细，做任何事尽力做到最好。多去感受，体验，丰富自己的人生，适当出去走走，获取新眼界，新体会，新概念，新思想。多运动，保护好自己的身体。跟人多交流，更加熟悉环境，减少间隙和没必要的猜疑。
4.考上高级证书，适当给自己一些官方的证明。
5.更换一个环境，去结交一些新朋友，去做一些想做的事！加油吧，骚年！