---
index: 2
icon: markdown
title: 信息系统项目管理师论文模板
date: 2022-06-06
category:
  - 信息系统项目管理师论文模板
tag:
  - 信息系统项目管理师论文模板
---


架构

**一、项目背景(项目基本情况介绍、项目特点、要论述的论点)**

**二、提出论点(描述对××管理的重要性的认识)**

<!--more-->

​		2020年6月，我参加了╳╳市资源局发起的“城市大脑”一地一码协同平台系统的建设工作，担任承建方项目经理，该信息综合管理平台系统的主要模块包括平台门户、“多规合一”业务协同系统优化、行政审批业务整合、土地码建设、数字驾驶舱规划和自然资源系统、驾驶舱指标库建设等9个业务管理模块，建设费用780万人民币，该项目于2021年6月通过了业主方的验收上线运行后,赢得了用户的一致好评，使项目获得了圆满成功。本文结合我的实际经验,以该项目为例,讨论了信息系统项目建设过程中的**XX**管理,主要从以下几个方面进行了阐述:**XXXXX**等过程内容，有效提高了**XX**管理水平，满足了项目干系人需求和期望。

​		2018年12月，“多规合一”业务协同系统中“多规共享”、“项目生成”等模块为各部门提供了非常便捷和快速的服务，取得了良好的效益。随着系统应用的不断深入，用户对“项目生成”等应用场景提出了更高的使用要求，如：项目类型、业务类型细化不足，导致在实际工作过程中存在盲区，影响了部分项目的推进等。另一方面，部门平台各自为政、系统间的数据存在壁垒，导致无法有效的进行数据共享，无法实现项目审批减材料、减时间、减环节，急需对原系统的各应用场景进行优化。杭州市XX资源局成立后，为尽快落实机构改革要求，释放改革红利，以自然资源“两统一”和业务需求为根本出发点，聚焦中心工作，立足已有基础，统筹整合现有资源，积极开展立足“一块土地一件事”全服务工作，由此一地一码协同平台应运而生。该项目采用了公开招标的方式，我公司参与了投标并顺利中标，于2020年6月签订了合同，随后成立了专门项目小组，任命我为项目经理。我公司的组织方式为项目型，项目成员直接归属项目经理领导，我组核心成员共15人。考虑到项目的复杂性、各区县地理位置不集中等原因，系统采用JAVA语言开发，项目组决定此项目采用SSM的三层b/s架构模式，地图基于leaflet的WebGIS可视化，数据库使用Postgres，这样的设计有利于后期的维护及扩展。项目共分为数字驾驶舱规划和自然资源系统、“一地一码”协同服务平台等子系统。经过全组成员的共同努力，项目于2021年6月顺利通过验收，目前运行情况良好。 

​		由于该系统具有建设规模大（涵盖物价部门几乎所有业务），建设时间紧（建设期限为一年），涉及的干系人多（内部干系人包括项目组各类成员、公司领导和相关部门人员，外部干系人不仅包括市局各科室，也包括12个区县物价局的相关人员、运营商等），参与的项目成员多（高峰时达到60人，我将小组成员分为硬件集成部署组、数据中心组、软件开发组、平台测试组（四个小组），功能复杂等特点，为了保证项目圆满完成，我组建了强矩阵的项目组织结构，通过有效的项目管理，特别是出色的**XX管理**，带领项目团队全体成员经过奋战获得了良好的绩效，取得了项目的成功。本文将围绕该项目的**XX管理**进行重点讨论。

**三、按照所涉及管理领域的过程分段进行论述(先给出每个过程的定义、输入、输出、工具与方法，再结合做过的项目描述项目中是如何做的)**

一、

二、

三、

四、

五、

**四、小结(对上面的论述进行一下小结)**

**五、分析项目存在的问题及改进的建议(写够三条就可以了)**

**六、总结(主要是写项目体会，比如通过项目实施，自己自觉应用项目管理知识、工具、技术，对成功实施项目所起的积极作用等)。**

​		经过我们团队不懈的努力，历时1 年，本项目终于于2021年6月，通过了业主方组织的验收，实现从规划编制和实施、资源保护和利用、确权登记、地理资源等多方面进行业务和数据的融合，涵盖了规资局统一行使全民所有自然资源资产所有者职责，统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。通过门户串联“多规合一”业务协同系统、行政审批系统、不动产登记系统等三大系统，以模块化形式，搭建多规共享、编制统筹、项目生成、实施监测、立项用地规划许可、工程许可、施工许可、竣工验收、确权登记等9个应用场景。本项目的成功在某些方面得益于我成功的xx 管理，在此我总结一下几条管理经验：（1）重视项目的调研，充分了解项目需求与范围；（2）树立正确的思想，采用适当的方法、遵循一定的流程，严格按照进度管理的要求做好活动定义、活动排序、活动的资源估算、活动的历时估算、编制进度计划、进度控制工作；（3）建立问题跟踪机制，对每个阶段的问题进行记录和跟踪，将每个问题落实到具体负责人。

​		当然，在本项目中，还有一些不足之处，比如：在项目的实施过程中，由于项目组2 名成员因为自身原因突然离职，导致项目的团队建设出现一些小问题，还有，曾经由于疫情原因导致一位技术人员居家隔离在家办公影响了些项目进度，不过，经过我后期的纠偏，并没有对项目产生什么影响。在后续的学习和工作中，我将不断的充电学习，和同行进行交流，提升自己的业务和管理水平，力争为我国信息化建设做出自己的努力。







